# Сервис-ориентированная архитектура

## Лабораторная работа № 1

### Задание

Вариант 389735

Разработать спецификацию в формате OpenAPI для набора веб-сервисов, реализующего следующую функциональность:

Первый веб-сервис должен осуществлять управление коллекцией объектов. В коллекции необходимо хранить объекты класса Flat, описание которого приведено ниже:

```java
public class Flat {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.time.LocalDateTime creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private Integer area; //Значение поля должно быть больше 0
    private int numberOfRooms; //Значение поля должно быть больше 0
    private int height; //Значение поля должно быть больше 0
    private View view; //Поле может быть null
    private Transport transport; //Поле может быть null
    private House house; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
    private float x; //Значение поля должно быть больше -993
    private Long y; //Поле не может быть null
}
public class House {
    private String name; //Поле не может быть null
    private Integer year; //Значение поля должно быть больше 0
    private Integer numberOfFlatsOnFloor; //Значение поля должно быть больше 0
}
public enum View {
    STREET,
    YARD,
    BAD,
    GOOD;
}
public enum Transport {
    FEW,
    NONE,
    LITTLE,
    NORMAL,
    ENOUGH;
}
```

Веб-сервис должен удовлетворять следующим требованиям:
    • API, реализуемый сервисом, должен соответствовать рекомендациям подхода RESTful.
    • Необходимо реализовать следующий базовый набор операций с объектами коллекции: добавление нового элемента, получение элемента по ИД, обновление элемента, удаление элемента, получение массива элементов.
    • Операция, выполняемая над объектом коллекции, должна определяться методом HTTP-запроса.
    • Операция получения массива элементов должна поддерживать возможность сортировки и фильтрации по любой комбинации полей класса, а также возможность постраничного вывода результатов выборки с указанием размера и порядкового номера выводимой страницы.
    • Все параметры, необходимые для выполнения операции, должны передаваться в URL запроса.
    • Информация об объектах коллекции должна передаваться в формате xml.
    • В случае передачи сервису данных, нарушающих заданные на уровне класса ограничения целостности, сервис должен возвращать код ответа http, соответствующий произошедшей ошибке.
Помимо базового набора, веб-сервис должен поддерживать следующие операции над объектами коллекции:
    • Удалить один (любой) объект, значение поля house которого эквивалентно заданному.
    • Рассчитать сумму значений поля height для всех объектов.
    • Сгруппировать объекты по значению поля height, вернуть количество элементов в каждой группе.

Эти операции должны размещаться на отдельных URL.

Второй веб-сервис должен располагаться на URL /agency, и реализовывать ряд дополнительных операций, связанных с вызовом API первого сервиса:
    • /find-with-balcony/{cheapest}/{with-balcony} : найти самую дешёвую (или дорогую) квартиру с балконом (или без балкона)
    • /get-ordered-by-time-to-metro/{by-transport}/{desc} : вернуть список всех квартир, отсортированный по времени, которое требуется, чтобы добраться от них до метро пешком (или на транспорте) в порядке возрастания (или убывания)
Эти операции также должны размещаться на отдельных URL.

Для разработанной спецификации необходимо сгенерировать интерактивную веб-документацию с помощью Swagger UI. Документация должна содержать описание всех REST API обоих сервисов с текстовым описанием функциональности каждой операции. Созданную веб-документацию необходимо развернуть на сервере helios.

